Repository: Shetano/sglang
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/model_support.po
Languages: zh_cn

source: How to Support a New Model
zh_cn: 如何在 SGLang 中支持新模型

source: To support a new model in SGLang, you only need to add a single file under [SGLang Models Directory](https://github.com/sgl-project/sglang/tree/main/python/sglang/srt/models). You can learn from existing model implementations and create new files for the new models. For most models, you should be able to find a similar model to start with (e.g., starting from Llama).
zh_cn: 在 SGLang 中支持新模型，你只需要在 [SGLang 模型目录](https://github.com/sgl-project/sglang/tree/main/python/sglang/srt/models) 下添加一个文件。你可以参考现有模型的实现，为新模型创建新的文件。对于大多数模型，你应该能够找到一个类似的模型作为起点（例如，从 Llama 开始）。

source: Test the correctness
zh_cn: 测试正确性

source: Interactive debugging
zh_cn: 交互式调试

source: For interactive debugging, you can compare the outputs of huggingface/transformers and SGLang. The following two commands should give the same text output and very similar prefill logits.
zh_cn: 对于交互式调试，你可以比较 huggingface/transformers 和 SGLang 的输出。以下两个命令应该给出相同的文本输出和非常相似的预填充 logits。

source: Get the reference output by `python3 scripts/playground/reference_hf.py --model [new model]`
zh_cn: 通过 `python3 scripts/playground/reference_hf.py --model [新模型]` 获取参考输出

source: Get the SGLang output by `python3 -m sglang.bench_latency --correct --model [new model]`
zh_cn: 通过 `python3 -m sglang.bench_latency --correct --model [新模型]` 获取 SGLang 输出

source: Add the model to the test suite
zh_cn: 将模型添加到测试套件

source: To make sure the new model is well maintained in the future, it is better to add it to the test suite. You can add it to the `ALL_OTHER_MODELS` list in the [test_generation_models.py](https://github.com/sgl-project/sglang/blob/main/test/srt/models/test_generation_models.py) and run the following command to test it.
zh_cn: 为了确保新模型在未来得到良好的维护，最好将其添加到测试套件中。你可以将其添加到 [test_generation_models.py](https://github.com/sgl-project/sglang/blob/main/test/srt/models/test_generation_models.py) 中的 `ALL_OTHER_MODELS` 列表中，并运行以下命令进行测试。

source: For example, if the model is Qwen/Qwen2-1.5B
zh_cn: 例如，如果模型是 Qwen/Qwen2-1.5B

source: Port a model from vLLM to SGLang
zh_cn: 将模型从 vLLM 移植到 SGLang

source: Another valuable resource is the [vLLM Models Directory](https://github.com/vllm-project/vllm/tree/main/vllm/model_executor/models). vLLM has extensive coverage of models, and SGLang reuses vLLM's interface and some layers to implement the models. This similarity makes it easy to port many models from vLLM to SGLang.
zh_cn: 另一个有价值的资源是 [vLLM 模型目录](https://github.com/vllm-project/vllm/tree/main/vllm/model_executor/models)。vLLM 涵盖了大量的模型，SGLang 重用了 vLLM 的接口和一些层来实现这些模型。这种相似性使得将许多模型从 vLLM 移植到 SGLang 变得容易。

source: To port a model from vLLM to SGLang, you can compare these two files [SGLang Llama Implementation](https://github.com/sgl-project/sglang/blob/main/python/sglang/srt/models/llama.py) and [vLLM Llama Implementation](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/vllm/model_executor/models/llama.py). This comparison will help you understand how to convert a model implementation from vLLM to SGLang. The major difference is the replacement of Attention with RadixAttention. The other parts are almost identical. Specifically,
zh_cn: 要将模型从 vLLM 移植到 SGLang，你可以比较这两个文件：[SGLang Llama 实现](https://github.com/sgl-project/sglang/blob/main/python/sglang/srt/models/llama.py) 和 [vLLM Llama 实现](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/vllm/model_executor/models/llama.py)。这个比较将帮助你理解如何将模型实现从 vLLM 转换为 SGLang。主要区别是将 Attention 替换为 RadixAttention。其他部分几乎相同。具体来说，

source: Replace vllm's `Attention` with `RadixAttention`. Note that you need to pass `layer_id` all the way to `RadixAttention`.
zh_cn: 用 SGLang 的 `RadixAttention` 替换 vllm 的 `Attention`。请注意，你需要将 `layer_id` 传递给 `RadixAttention`。

source: Replace vllm's `LogitsProcessor` with SGLang's `LogitsProcessor`.
zh_cn: 用 SGLang 的 `LogitsProcessor` 替换 vllm 的 `LogitsProcessor`。

source: Replace other vLLM layers with SGLang layers (e.g., `RMSNorm`, `SiluAndMul`).
zh_cn: 用 SGLang 层替换其他 vLLM 层（例如，`RMSNorm`、`SiluAndMul`）。

source: Remove `Sample`.
zh_cn: 删除 `Sample`。

source: Change `forward()` functions, and add `input_metadata`.
zh_cn: 更改 `forward()` 函数，并添加 `input_metadata`。

source: Add `EntryClass` at the end.
zh_cn: 在最后添加 `EntryClass`。
